喺人類嘅身體裏面
總共有大約37兆2000億個細胞
佢哋每一日都會24個鐘頭無休
好有活力噉工作，維持人體嘅運作
呢度係人體裏面
目標越嚟越近喇
確認要出嘅降落地點，發出逃生指示
大細係30釐米
距離接觸仲有20秒
19、18…
15，「指令」，「16」、「15」
「輔助T細胞」
當收到外地入侵嘅通知
就會根據敵人嘅資訊嚟擬定戰略
發號施令，對敵人展開適當嘅攻勢
係免疫系統嘅司令官
終於嚟喇，12、11…
結果都係嚟咗，9、8…
杉樹花粉
杉樹會借助風力，遠距離散播花粉
高峰期係2至3月
今年又係噉，1
One，two，three
four
We are Sailor Senshi Rock
One，two，three
four
We are Sailor Moon
今日も運ぶよ酸素…
体中の隅から隅へ
だけど広くて迷子…
手助けされてる働く細胞
誰かのために…一生懸命…
あなたも私も必死に働いてる，みんなのために…
命がけだ…未来を守って健康を…
大意
働く…
杉樹花粉過敏症
睇下，又要跌緊落呢摩度啊
參薯花粉致敏源
所謂嘅過敏
就係免疫系統對於特定物質
產生過度嘅免疫反應
喺眼球黏膜附近嘅巨細胞
提供咗抗原呈現啊
總之情況就好麻煩啦
搞到啲茶倒瀉晒
而家亂晒大龍喇
喺135K50嘅位置
有大量嘅花粉降落
頭先嗰下趕唔切眨眼啊
再係噉落去嘅話
致敏源就會經排水口入侵體內
噉就弊喇，要即刻發出警報
喺眼球黏膜附近嘅工作人員
請注意安全
重複一次
由於有外來嘅敵人經排水口入侵
喺眼球黏膜附近嘅工作人員
請特別注意安全
外來嘅敵人？
弊喇，就喺附近咋喎
要快啲送埋啲進貨先得喇
睇下先嗄，周檢嘅地址就喺呢個位置
而家我喺呢度
個記號喺嗰邊，即係要行呢邊
乜係嚟㗎？
咪咁叫嘈嘈𠸏，你有冇人可以救下我啊？
快啲走啦，蠢材
發炎擴延
白血球先生？
係紅血球呀？
冇事吖嘛？
冇事
多謝你救咗我啊
係喇
呢隻究竟係咩嚟㗎？
我見佢潺潺噉叫𠸏
我都唔知佢係咩嚟喎
咬一啖就知咩叫吞蝕作用，吞蝕細胞
包括單核細胞、巨細胞同白血球等等
能夠將細菌或者異物吞入細胞裏面進行分解
又叫做噬菌作用
呢個味道係杉樹花粉產生出嚟嘅致敏原
而家呢個季節係好常見
雖然佢好大隻
不過佢同細菌或者病毒唔同
唔會令身體患上疾病，原來係噉？
但係
佢都會為呢個身體帶嚟好大嘅麻煩
所以一定要殺死佢
乜係呀？
對唔住啊
呢隻嘢
唔通就係傳説中嘅杉樹花粉自刎丸？
今次大鑊喇
頭先話由呢方嘅排水口走入嚟嘅敵人
竟然就係佢哋？
噉咪同傳説講嘅一樣？
你係…
未介紹𠻹，其實我係記憶細胞
記憶細胞係喺免疫反應之中
負責記錄抗原嘅淋巴細胞
作用係預防相同嘅細菌或者病毒再度入侵
你做咩咁驚啊？
杉樹花粉致敏原唔係好危險嘅抗原嚟喎
冇錯，而家係唔危險，不過…
我哋嘅憶細胞之中有一個代代相傳
好得人驚嘅傳説
好得人驚？
個傳説係點樣㗎？
我哋記憶細胞之中，有一個代代相傳
好得人驚嘅傳説
當為世界帶嚟災難嘅流星由宇宙飛過嚟
山脈會震動，大地會狂暴
海洋亦都會翻滾
噉樣即係咩意思啊？
即係話火山爆發、地殼變動同大洪水會一齊發生
史無前例空前絕後嘅大災難啊
係大災難嘅
先兆嚟
佢係…
仲有一隻呀？
你好快就會明㗎喇
發生緊急情況
有異常數目嘅杉樹花粉自民園入侵體內
喺附近有能被同化嘅細胞請立即行動
點解會有咁多杉樹花粉自民園㗎？
世界末日已經開始咗喇
係，撐樹花粉自問員緊急對策總部
去每部情況先啦，快啲，係
而家唔可以放任眼球呢一度啊
負咗T司令
不停收到花粉自問員嘅受害報告啊
T班自問員嘅數量好似一年比一年多噉喎
不過冇問題嘅，我哋仲有秘密武器
你講嘅秘密武器應該…
就係B細胞喇，係咪？
講得冇錯啊
即刻派佢去現場啦快啲離開呢度啦
灰熊
係
入侵嘅速度完全冇減弱過
等佢哋真係大災難嘅先兆
交畀我對付呢班嘢啦，有佢就唔怕喇
B細胞係能夠產生抗體嘅淋巴細胞
佢會應應細菌同病毒等等嘅抗原
製作相應嘅抗體作為武器嚟戰鬥
係B細胞啊，佢帶咗抗體嚟啊
T細胞
你講嘅大災難
有冇辦法可以提早預防啊？
神聖嘅霧將會覆蓋大地
但係呢一切反而打開咗通往地獄嘅門
噉突然？
好啦
我上喇
你哋同我消失啊
接招
海之二狂斬
一口氣將佢食出嚟啊
你講嗰啲神聖嘅霧
唔通就係指B細胞嘅IgE抗體？
不過照噉睇，啲抗體好幫得手啊，冇錯
而家就係𠸏
但係跟住落嚟仲會發生比頭先嚴重好多嘅事
霧會化為暗雲
估唔到傾盆大雨沖洗一切
你睇下
雖然唔知會發生咩事
但係聽落好得人驚啊
即刻一定會發生好恐怖天翻地覆嘅事啊
我完全聽唔明嚟緊會發生咩事，可能…
做得好啊，45
繼續上啦
點解𠸏？
呢個數值…
工作細胞
點會噉㗎？
點解IG嘅使用值會咁高㗎？
究竟發生咗咩事啊？
呢個數值我都係第一次見咋
肥大細胞英文叫做mast cell
當IgE過度產生嗰陣
就會刺激佢分泌出組織胺、白三烯等等嘅化學物質
雖然叫做肥大細胞，但係同肥胖冇關
不過呢度都係話要因應IgE嘅分量嚟分泌組織胺㗎喎
好啦，等一陣先，冷靜啲，慢慢諗下
噉做啱嘅，唔會有事嘅，我一定做到㗎
唔好灰心得就得㗎喇
只要跟住手冊做就冇問題
我嘅工作本來就係噉做㗎啦
即係大框係噉嘅分量？
總之就係，用得太多IGE抗體嘅話
就會有唔好嘅後果，係咪？
應該就係喇
喂，變細胞
好似話你呢啲抗體唔可以用得太多㗎
雖然我都唔明，不過傳説係噉講，吓？
咩傳説啊？
點都好啦，唔使擔心喎
唔使幾耐就會搞掂㗎喇
睇下，差唔多係時候釋放組織胺喇
佢會引起發炎反應，幫手清除致敏原
做咩縮返上去𠸏？
應該係返去換噴咀啫
組織胺係肥大細胞發現異物或者組織損傷嗰陣分泌出嚟嘅化學介質
大丸就係指呢樣
你唔好嗌啊
點解呢班嘢出極都有啊？
因為有咁多杉樹花粉刺蔓延入侵
所以抗體嘅使用值先至咁高
八件事喇
我要再釋放多啲組織胺先得啊
呢個就係史無前例嘅大災難，唔係
冇咁簡單，呢個只不過係序幕嚟
真正大浩劫嘅災難仲會仲有嚟啊
組織胺嘅作用
組織胺能夠擴大血管內皮細胞嘅間隔
從而提升白血球嘅遊走性能
啲組織胺好似洪水噉喺附近湧過嚟啊
大件事喇，要快啲截斷佢
同我聯絡皮帶細胞
佢話為咗清除致敏原
唔可以停止釋放組織胺啊，有冇搞錯啊？
再係噉落去嘅話…
頂唔住喇，隊長，組織會湧入嚟啊
分秘鐘先唔掂喇
死路啊，爆炸
今次弊喇，隊長，以後有咩咁弊啊？
因為而家分秘鐘先出現咗問題
所以令到緊急免疫系統突然間啓動咗啊
咩話？
緊急免疫系統竟然啓動咗？
喂，睇下
呢…呢個…
呢個就係…
火山爆發
打乞嚏
組織胺會刺激鼻黏膜裏面嘅感覺神經
當呢個刺激去到噴嚏中樞
就會令人不停打乞嚏
鼻塞
組織胺會對鼻黏膜嘅血管產生作用
導致發炎反應
結果導致鼻黏膜變得腫脹，引起鼻塞
淚水湧緊出嚟啊
係大洪水啊
淚水
組織胺會刺激眼睛嘅感覺神經
引起充血、痕癢等等嘅發炎反應
過剩嘅淚水會流出嚟
呢個就係傳説中嘅…
杉樹花粉過敏症？
杉樹花粉過敏症係由杉樹花粉嘅致敏原引起
過敏症狀包括打乞嚏、流鼻水、鼻塞同眼睛痕癢等等
激氣啊
點解會搞成噉㗎？
一日最衰都係佢啊
搞成噉你點樣補救啊？
變細胞
你乜都唔理，猛咁噴啲抗體
先會變成噉㗎
而家又唔係我做錯嘢
係放組織胺嗰個唔啱啊
係皮帶細包你嘅錯啊
快啲上電話
喂，你哋班人想點啊？
放開我啊，唔好掂我啊
點解你話我錯唧？
明明係欣仔啊，朱耶
唔係啦
係你自己唔諗清楚就起細品啲組織胺出嚟咋
我只不過係跟手勢嘅指示做嘢吒嘛
你噉做咪錯晒囖，白癡
你淨係識跟住手冊做嘢
唔識自己分析嘎？
肥婆細胞
唔准你攞我個名嚟笑啊變細胞個變係得變態個變啊
你講咩話，肥婆？
你好嘈啊，收聲啊，大變態
而家係咪想打？
而家都唔知點修科吖，咪係囖
之不過…
其實大家都係盡返自己嘅職責
做好份內事啫
點知結果竟然會變成噉
如果一早知會發生呢啲事…
哦，唔係
就算明知會噉
我哋都一樣要照做
無論遇到咩情況
都唔可以放棄自己嘅職務，白血球先生
呢個就係我哋嘅宿命
宿命…
白血球先生
係，紅血球
呢嚿係咩嚟㗎？
我冇送㗎
對唔住啊其實我都唔知呢嚿咁大嚿嘅嘢係咩嚟㗎
不過送貨地址係寫住呢度
話時話喇，你呢邊好似好亂噉喎
會唔會有事㗎？
噉嘅情況都好難冇事啦
講返正題啊，佢係咩嚟㗎？
唔知啊
記憶細胞先生
你之前有冇見過呢樣嘢啊？
我都未見過啊
本大目標為此…
我…
嗰樣係咩嚟㗎？
有塊嘢喺裏面喎
確認，目標，細胞
立即清除
你部嘢搞咩啊？
點解要攻擊我哋啊？
立即清除
我諗返起喇
我曾經聽講過
當世界出現異變嗰陣
佢就會由唔知邊度出現
佢呢種類型
會將同掃蕩有關嘅細胞無差別噉消滅
佢個名就叫做…
類固醇
類固醇藥物，亦即係腎上腺皮質激素
係擁有強烈消炎同免疫抑制作用嘅藥物
能夠強力噉抑制由組織胺
引起嘅各種症狀同過敏反應
快啲試啦，隊長，佢哋入咗嚟啊
對唔住啊，變態包，變態細胞
對唔住啊
變態，你哋…
比起呢隻嘢
你哋做嘢嘅方法已經好斯文㗎喇
呢隻噉嘅嘢，仲要爭我哋爭到幾時啊？
多謝使用雷鼓術
類固醇嘅有效成分用晒之後就靜咗落嚟
點講都好啦
致敏源已經自然消滅咗過敏反應都平靜落嚟
大家都和好如初
而家噉樣真係太好喇
真係
太好喇
類固醇嘅副作用
如果長期以及大量使用類固醇嘅話
就有可能引發副作用
嚴格遵守用法同用量係好重要㗎
我會將今日嘅事好好噉記低㗎喇
「君なしフェスでさあ歩こうよ」
紅血球你細個嗰陣係點樣嘅血球嚟㗎？
我細個都成日蕩失路㗎
我想象到啊，下一集：「工作細胞」
「紅血球冇細胞與骨髓細胞」，好
開工喇…